Гриффиндор (Gryffindor) — один из факультетов школы чародейства и волшебства Хогвартса.

Отличительное качество учеников этого факультета: храбрость, благородство, честность
Основатель: Годрик Гриффиндор.
Деканы:
Годрик Гриффиндор
Валерия Мириадд
Даммара Доддеридж
Урик Оупли
Подрик Пилс
Малдун Крэгг
Тобиас Стамп
Минерва Макгонагалл
Призрак: Почти Безголовый Ник
Животное: лев
Цвета: алый и золотой.
Магические предметы, связанные с основателем факультета: меч Гриффиндора, Распределяющая шляпа
Гостиная Гриффиндора: вход находится за портретом Полной Дамы, 
Гриффиндорская Башня — одна из самых высоких в замке. Гостиная оформлена в красно-золотых тонах